Currency Exchange, eine App zur Anzeige von Wechselkursen mit Hilfe eines Webscrapers

### 2024-03-22 Paper/Paper.tex
Überarbeitung Vorbereitung

\subsection{Vorbereitung}
Innerhalb der Vorbereitungsphase werden wichtige Punkte für den Verlauf des Projekts festgelegt. Einer dieser Punkte ist die Versionsverwaltung. Über sie werden die verschiedenen Stände der Software gesteuert und überblickt. So kann im Fall von irreversiblen Fehlern auf frühere, lauffähige Versionen zugegriffen werden. Dies ermöglicht einen effizienten Arbeitsflow. Zu dem ist GitHub kostenfrei und weit verbreitet, was bei Problemen mit der Versionsverwaltung zu einem breiten Angebot von Hilfestellungen und eine große Community führt.\\
Ein weiterer Punkt ist die Namenskonvention von Funktionen, Variablen und Dateien. Hierbei wurde festgelegt, dass die Namen deskriptiv sein sollen, damit sie möglichst einfach zu verstehen sind. Deskriptive Namen werden so gestalten, dass der Namen alleine die Funktionalität beschreiben kann, wodurch viele Kommentarzeilen eingespart werden können. Dabei übernimmt der Name dieser Funktion die Erklärung, was innerhalb passiert und sollte selbst erklärend benannt sein.\\
Einer der wichtigste Punkte innerhalb der Entwicklung einer Software ist die verwendete Programmiersprache und Entwicklungsumgebung. Da das Ziel bei Currency Exchange durch eine Android-App dargestellt wird, wurde nach einer Entwicklungsumgebung gesucht, die den Entwicklungsprozess durch Verbesserungsvorschläge und graphische Darstellungen der Applikation unterstützt. Eine solche Entwicklungsumgebung ist Android-Studio, weil sie ohne weitere Einstellungen Codeverbesserungen vorschlägt und einen eingebauten Emulator besitzt, der es vereinfacht die Anwendung graphisch wahrzunehmen, zu simulieren und Fehler während der Laufzeit zu finden. Dies wird des Weiteren auch durch die Namensgebung unterstrichen. Innerhalb von Android-Studio besteht die Möglichkeit zwischen den zwei Programmiersprachen Kotlin und JAVA zu wählen. Dies sind beide zwei Objektorientierte Programmiersprachen. Durch die bereits vorhandenen Vorkenntnisse des Projektteams mit der Programmiersprache JAVA, wurde sie als Entwicklungssprache ausgewählt. Somit war keine weitere Einarbeitung in eine neue Sprache nötig und es konnte direkt mit der Entwicklung der Applikation begonnen werden. Neben der Anwendung muss auch eine Programmiersprache für den Webscraper ausgewählt werden. Für diesen wurde die Sprache C\# gewählt, da Benjamin Liebenberg bereits einen Webscraper in dieser Programmiersprache erstellt hatte. Dies ermöglichte eine Zeitersparnis, weil auch hier keine Einarbeitung in eine neue Programmiersprache statt finden musste. Des Weiteren ist C\# performanter bei Webservices als JAVA (vgl. S. 11 \cite{csharpperformance}) und C\# kann auch Plattform unabhängig agieren.

>>>>

\subsection{Vorbereitung}
Innerhalb der Vorbereitungsphase werden wichtige Punkte für den Verlauf des Projekts festgelegt. Einer dieser Punkte ist die Versionsverwaltung. Über sie werden die verschiedenen Stände der Software gesteuert und überblickt. So kann im Fall von irreversiblen Fehlern auf frühere, lauffähige Versionen zugegriffen werden. Dies ermöglicht einen effizienten Arbeitsflow. Zu dem ist GitHub kostenfrei und weit verbreitet, was bei Problemen mit der Versionsverwaltung zu einem breiten Angebot von Hilfestellungen und eine große Community führt.\\
Ein weiterer Punkt ist die Namenskonvention von Funktionen, Variablen und Dateien. Hierbei wurde festgelegt, dass die Namen deskriptiv sein sollen, damit sie möglichst einfach zu verstehen sind. Deskriptive Namen werden so gestalten, dass der Namen alleine die Funktionalität beschreiben kann, wodurch viele Kommentarzeilen eingespart werden können. Dabei übernimmt der Name dieser Funktion die Erklärung, was innerhalb passiert und sollte selbst erklärend benannt sein.\\
Einer der wichtigste Punkte innerhalb der Entwicklung einer Software ist die verwendete Programmiersprache und Entwicklungsumgebung. Da das Ziel bei Currency Exchange durch eine Android-App dargestellt wird. Bei der Suche nach einer passenden Entwicklungsumgebung wurde vor allem darauf geachtet, dass sie den Entwicklungsprozess durch Verbesserungsvorschläge und graphische Darstellungen der Applikation unterstützt. Eine solche Entwicklungsumgebung ist Android-Studio, weil sie ohne weitere Einstellungen Codeverbesserungen vorschlägt und einen eingebauten Emulator besitzt. Dieser vereinfacht es die Anwendung graphisch wahrzunehmen, zu simulieren und Fehler während der Laufzeit zu finden. Zusätzlich wird dies auch durch die Namensgebung der Entwicklungsgebung unterstrichen. Innerhalb von Android-Studio besteht die Möglichkeit zwischen den zwei Programmiersprachen Kotlin und JAVA zu wählen, welche beide objektorientierte Sprachen sind. Durch die bereits vorhandenen Vorkenntnisse des Projektteams mit der Programmiersprache JAVA, wurde sie als Entwicklungssprache ausgewählt. Somit war keine weitere Einarbeitung in eine neue Sprache nötig und es konnte direkt mit der Entwicklung der Applikation begonnen werden. Neben der Anwendung muss auch eine Programmiersprache für den Webscraper ausgewählt werden. Für diesen wurde die Sprache C\# gewählt, da Benjamin Liebenberg bereits einen Webscraper in dieser Programmiersprache erstellt hatte. Dies ermöglichte eine Zeitersparnis, weil auch hier keine Einarbeitung in eine neue Programmiersprache statt finden musste. Des Weiteren ist C\# sicherer und skalierbarer bei Webservices als JAVA (vgl. S. 11 \cite{csharpperformance}) und C\# kann auch Plattform unabhängig agieren.
